Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_laststand.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LOSTSUN"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "로스트선이 지원을 보냈다는 게 놀랍군. 아마 내가 그들을 동맹으로써 과소평가한 것 같네. 자네가 도착해서 다행이야. 우리는 벼랑 끝까지 몰린 상태고, 가능한 모든 지원을 활용해야 하네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"我很惊讶迷失烈阳愿意提供任何帮助。也许我低估了他们作为盟友的潜力。我很高兴你来了，我们已经山穷水尽，需要能得到的所有帮助。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LOSTSUN"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_CULTIST"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_CULTIST"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "교단? 그래도... 내가 본 것 중 가장 이상한 건 아니군. 자네의 그 거대한 함선이 기함과의 전투에 대비됐기를 바라지."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"一艘异教徒战舰？我...行吧，还算不上我见过的最奇怪的东西。希望你那艘巨大的船已经为旗舰做好了准备，对吧？"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_CULTIST"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_CRYSTAL"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_CRYSTAL"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "크리스탈 제국의 도움이라고? 전혀 예상치 못한 건 아니지만, 믿기 어려운 일이 벌어졌군. 우리 둘 다 자네의 크리스탈 병기가 반군 기함에 대항할 수 있기를 바라네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"水晶族的帮助？不是我预料中的最不可能的事，但当然也不是最可能的事。让我们都希望你的水晶族技术能够对抗叛军的旗舰。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_CRYSTAL"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SLUG"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SLUG"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "슬러그? 왜 하필 슬러그가 온 거야... 자네는 분명 보상을 받으려고 이곳에 왔겠지. 얼마 후면 그 거래를 성사시킬 수 있을 것 같군. 하지만 우선은 자네가 기함을 처리해줘야 하네. 연방은 더 이상의 공격을 버틸 수 없는 상태야. 굳이 이 험한 곳을 찾아온 자이니 분명 내 거래에 응해주리라 믿네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"蛞蝓？为什么一定得是蛞蝓...我敢肯定你是为了奖励来的，也许我们之后可以谈成一笔交易。但首先，我们需要干掉旗舰，联邦可受不了这种攻击了，如果你是一路这么过来的，我敢肯定你是认真的。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SLUG"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LEECH"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LEECH"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "이어젠 공화국에 지원함을 보낼 수 있을 정도의 자원이 있을 줄은 몰랐네. 자네를 보게 되어 정말 기쁘군. 막강했던 리치 군대에 대한 이야기가 사실이었으면 좋겠어. 지금이야말로 그 강력함의 부활이 절실히 필요한 때이니."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"我没有意识到共和国有资源派遣一艘战舰来帮助联邦。我很高兴你居然会出现在这里。让我们希望那些曾经强大的吸虫族军队的故事是真实的，我们即将见证一次能力再现，毕竟我们十分需要它。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LEECH"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_COALITION"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_COALITION"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. 그는 당신의 함선을 보고 놀라서 뒷걸음질 쳤습니다. "연합의 선박이라고? 말도 안돼... 공동의 적인 반군을 상대하기 위해 지원을 왔다고 밖에 생각할 수 없군. 만약 그렇다면, 다소 믿기 힘든 아군이라 할지라도 최대한 활용해 주겠네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。看到你的星舰，他震惊地后退。"星联战舰？这一定是个笑话...我能想到星联能支持联邦的唯一理由就是对付我们的共同敌人，叛军。如果是这样，那么我们就应该利用我们能得到的所有帮助，即使是来自不太可能的盟友。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_COALITION"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_ORCHID"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_ORCHID"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "오키드, 흐음? 당신네 종족이 이 전투를 지원하리라곤 생각도 못 했네. 증원에 감사하도록 하지. 병사도 함선도 부족하던 참이라 작은 도움 하나하나가 귀중하거든."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。看到你的战舰，他震惊地后退。"兰花族，嗯？我之前还不认为你们会主动参与这场战斗。我很感谢援军，我们的士兵和船只越来越少，每一份帮助的价值都不可估量。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_ORCHID"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_VAMPWEED"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_VAMPWEED"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "흡혈초? 공동체에서 지원이 올 거라고는 예상하지 못했는데. 연방-맨티스 전쟁 중에 있었던 일이 마침내 모두 물거품이 돼 사라진건가? 뭐, 아마 아니겠지... 하지만 그 일은 나중에 얘기하도록 하지. 지금은 없애버려야 할 기함이 있으니까."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"血草兰花？我不能说我预想过血兰邦的任何支援。你们放下了螳螂入侵战争中与我们的纠葛吗？我估计没那么简单...但我们可以稍后再作讨论。现在有一个需要被干掉的旗舰。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_VAMPWEED"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SHELL"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SHELL"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "흠... 셸 순양함이라고? 당신네 종족은 세간에 나오는 걸 싫어한다고 들었는데... 어찌 됐든, 천재정의 지원에 감사하네. 자네들의 노력이 헛되지 않았으면 좋겠군."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"一艘甲壳族战舰，嗯？听说你们比较隐居...嗯，感谢你们的帮助。希望你们的努力不要白费，好吗？"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SHELL"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_MORPH"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_MORPH"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "저건... 셸 순양함이가? 비슷해 보이면서도 내가 본 것들과는 확실히 다르군. 뭐, 자네가 누구든 간에, 오늘 이곳에서 우리를 도와준다면 진심을 담아 감사하겠네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"那是……甲壳族星舰吗？它有点像，但肯定和我以前见过的任何一艘都不一样。嗯，不管你是什么，今天在这里帮忙真是太感激不过了。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_MORPH"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LANIUS"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LANIUS"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. 그는 당신의 함선을 보고 놀라서 뒤로 물러섰습니다. "라니우스 군함이라니, 정말 흥미롭구만. 라니우스의 충성심이나 동기에 대해선 확신이 서지 않지만, 이 먼 곳까지 온 이상 틀림없이 우리의 전투를 도와주러 온 것이라고 믿겠네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。看到你的船，他吓了一跳，"一艘食铁族战舰，多么有趣。我一直不确定食铁族的忠诚度或动机，但如果你能走到这一步，我毫不怀疑你的确是来帮助我们战斗的。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LANIUS"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_UNION"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_UNION"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "협회에서 여전히 우리의 아군으로 남아 있어줘서 다행이군. 날이 갈수록 협회 구성원들이 반군 쪽에 붙는 상황이지만서도, 제0우주에서 계속 우리 편인 배회자들을 보내주는 이상 희망은 꺼지지 않을 테지. 기대하고 있겠네, 함장. 자네를 믿고 있다네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"很高兴知道同盟还在支持我们。每天都有越来越多的同盟成员转向叛军，但如果同盟还能在0号宇宙培养出忠诚的变元者，那我们也许还有希望。我们都指望你了，舰长。让我为你骄傲。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_UNION"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_FEDERATION"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_FEDERATION"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "좋아, 잘 무장된 연방 함선을 가져온 것 같군. 최후의 결전에 온 것을 환영하네, 함장."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"很好，看来你带来了一艘装备精良的联邦飞船。欢迎来到最后一站，舰长。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_FEDERATION"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_STEALTH"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_STEALTH"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "아, 스텔스 함선이라니. 어쩐지 함선의 세부 사항을 제대로 파악 못한 이유가 있었군. 어쨌든 자네의 함선이 기함을 격추할 수 있을 만큼 강하기를 빌겠네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"原来如此，一艘隐形星舰，难怪我一直没有捕捉到你舰的清晰读数。没关系，我们希望你的星舰足够强大，能够击落旗舰。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_STEALTH"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_REBEL"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_REBEL"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. 그는 당신의 함선을 보고 놀라서 뒤로 자빠졌습니다. "연방을 구할 배가 반군의 선박일 것이라고는 내 생에 단 한 번도 생각해본 적 없었어. 자네는 분명 나름대로 이유가 있어서 반군을 배신했을 테지. 그 이유를 한번 들어보고 싶지만, 우선은 더 긴박한 문제들을 해결해야 하네. 이를테면, 기함 같은 걸 말이지."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。看到你的船，他震惊地后退。"我从来没相信过拯救联邦的飞船会是一艘叛军的战舰。我相信你有你背叛叛军的理由，我也很想听一听，但我们有更紧迫的事情需要处理，比如旗舰。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_REBEL"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_AUTO"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_AUTO"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. 그는 당신 함선에 타면서 한 걸음 뒤로 물러섰습니다. "음... 자네가 뭔지도 왜 제0 우주에서 무인기를 배회자로 고용했는지도 모르겠지만, 뭐든 간에 우리가 직면한 문제의 해결책이 되기만 한다면... 손님으로 모셔야겠지? 그렇다 해도 감시를 소홀이 하진 않을걸세..."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。当他即将进入你的星舰时，却后退了一步。"呃...我不知道你是什么人，也不知道为什么0号宇宙雇了一艘自动飞船作为变元者，但如果你能解决我们的问题，那么...请便？但我会一直监视你的行为的..."

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_AUTO"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_AUTO_FED"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_AUTO_FED"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "연방 무인 순양함이라니? 이런 걸 연구 외의 목적으로 사용할 줄은 몰랐는데. 뭐, 자네의 전투 시스템이 제 몫을 해주길 빌겠네. 기함이 격파되면 다시 미지의 영역을 탐험할 수 있을 거야."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"一艘联邦自动舰？我之前完全没想到他们会将这些用于除研究之外的其他用途。好吧，我希望你们的作战系统能够胜任这项任务。等旗舰被击败后，我们就可以重新开始探索那未知的遥远领域了。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_AUTO_FED"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_TECH"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_TECH"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "W.I.가 연방을 돕기 위해 함선을 보냈다고? 겉보기에는 역설적이지만, 전에는 훨씬 더 이상한 배회자도 본 적 있으니... 우리를 도와주러 온 것이라면, 최대한 활용해주도록 하겠네. 기함을 상대로 좋은 성과 올릴 수 있도록, 건투를 빌겠네. 선장."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"革新社派了一艘战舰来协助联邦？这似乎...自相矛盾，但我以前见过更奇怪的变元者来过。如果你来帮忙，我们也会尽之所能来协助你对抗那艘旗舰。祝你好运，舰长。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_TECH"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_KESTREL"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_KESTREL"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "케스트렐? 인양 함대에 속한 것들 외에는 별로 보지 못했는데... 자네의 함선은 원점으로 돌아온 것 같군. 좋은 성과가 있기를 바랄 뿐이네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"一艘红隼号？在回收船队之外没怎么看到过。看起来你的飞船兜了一个大圈又回到了这里...我只能希望这一切能得到回报。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_KESTREL"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_PROPHET"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_PROPHET"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "상당히 알록달록한 함선이군. 그런데 수도승들은 평화주의자가 아닌가? 기함을 상대할 수 있을 만한 계획이 있기를 바라지."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"你那艘五颜六色的船很漂亮。信道者们是和平主义者，对吧？这样的话，希望你们已经有一个对付那艘旗舰的计划。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_PROPHET"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SYLVAN"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SYLVAN"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "흠, 자네가 바로 화제의 행상인인가 보군. 이름은 실반이었지? 참 기이한 일이지만, 자네는 분명 이미 이곳에 도착해 있다네... 멀티버스의 세계는 당최 익숙해지질 않는단 말이지. 어쨌든, 이곳에 와주어 정말 기쁘군. 기함과 맞설 준비가 돼 있기를 바라네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"嗯，你就是我耳熟能详的那个游商。希尔凡，不是吗？奇怪，我认为你早就到了这里...我可能永远都搞不懂这些多元宇宙的现象。不管怎样，我很高兴你在这里。希望你为那艘旗舰做好了准备。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SYLVAN"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_MONK"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_MONK"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "수도승? 실례가 되는 말일 수도 있지만, 수도승들은 보통 평화주의자가 아닌가? 자네들은 예외에 속하나 보군. 기함과 맞설 수만 있다면 자네들이 누군지는 상관하지 않겠네."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"信道者？我...我并非想表达不敬，但信道者们不是...你知道的...通常是和平主义者吗？我猜你们是个例外。只要你们能对付旗舰，我不在乎你们是谁。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_MONK"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SALT"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SALT"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "멀티버스에서는 매일같이 다른 종족이 튀어나오는군. 이번에는... 소금인가? 자네에 대한 전설을 한두 개 들어본 것도 같네. 부디 자네가 그 유산에 충실하기를 바라지."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"我发誓，每天都有另一个种族从多元宇宙中冒出来。这次是...盐？我听说过一两个关于你的传说。希望你和传说中的你一样厉害，好吧？"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SALT"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SPIDER"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SPIDER"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "으엑! 거미잖아?! 난 거미가 싫어! 젠장, 자네의 함선은 보기만 해도 오싹하군."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"哎呀！蜘蛛？！我讨厌蜘蛛！该死的，光是看着你的船就让我不寒而栗。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_SPIDER"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_ALPHA"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_ALPHA"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "자네의 함선은, 음, 아주 오래 전에 내가 알고 있던 배와 매우 닮았군. 하지만 그건 이미 한참 전의 일이니 생각할 필요 없겠지. 추억을 돌이킬 시간 따위는 없으니 지금은 현재에 집중하자고."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"你的船，嗯，它和我很久很久以前认识的一艘船很像。算了，那是很久以前的事了。让我们专注于现在，我们没有时间去追忆。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_ALPHA"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_TULLY"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_TULLY"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. "내 자신의 배를 보고 놀랄거라고 예상했겠지만, 이번이 정확히 7번째 내 자신과의 만남이야. 이제 기함이나 잡으러 가보라고, 아름다운 녀석."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。"你可能以为我看到自己的船会感到惊讶，但实际上这是我迄今为止第七次遇到我自己。现在去干掉那艘旗舰，你这个厉害的小家伙。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_TULLY"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LIMIT"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LIMIT"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. 툴리는 당신의 함선을 보자마자 바로 연락을 끊어버렸지만, 얼마 안 가 다시 교신을 보냈습니다. "아니야. 제발 아니라고 말해줘. 우리를 지킨다면서 '이 함선'을 보냈다고? 눈치 없이 장난치는 거겠지?" 툴리가 한숨을 내쉬었습니다. "뭐 안타깝게도, 자네가 연방의 마지막 희망이야. 부디 최선을 다해주게. 알겠나? 우리 모두 자네를 믿고 있어."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。他一看到你的船，就立即切断了通讯，但不久后又重新连接。"不是，这认真的？他们派 这 艘 船 来救我们？这是什么愚蠢的玩笑吗？"塔利叹了口气。"可不幸的是，你是联邦最后的希望。别把这一切都输掉，好吗？我们现在都指望你了。"

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_LIMIT"]/event/choice/text
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_PONY"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.
zh_hans: 联系联邦指挥部。

source: data/events_sector_laststand.xml$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_comb_federation" and @lvl="-999"]/event/choice[@req="SHIP_PONY"]/event/text
ko: 영상 화면에 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났고, 그 중앙에는 툴리 제독이 있습니다. 툴리는 당신의 함선을 보자마자 바로 연락을 끊어버렸지만, 얼마 안 가 다시 교신을 보냈습니다. "말? 말 친구!" 툴리는 잠시 멈추었다가 자세를 바로잡았습니다. "에- 추태를 보여 미안하네. 나도 내가 뭐 때문에 그렇게 신났는지 모르겠군. 하지만 기함을 격추하는 데 성공하면, 그 후에 말을 좀 쓰다듬게 해주게나."
zh_hans: 视频屏幕上出现了几名联邦和半械族军官，以及中间的塔利上将。他一看到你的船，就立即切断了通讯，但不久后又重新连接。"小马？小马迷！"塔利停下来纠正他的姿势。"呃-对不起。我不知道发生了什么事。但是，如果你拿下了那艘旗舰，请允许我摸一摸你的马。"
